Минувшую неделю рубль завершил неожиданным ослаблением позиций против ведущих мировых валют. В понедельник курс доллара на торгах Московской биржи опускался до отметки 73,25 руб./$, что почти на 40 коп. ниже значения пятницы. Однако в последующие дни американская валюта смогла не только отыграть утраченные позиции, но и укрепить их. По итогам торгов субботы курс доллара составил 74,12 руб./$, что более чем на 40 коп. выше значений закрытия предшествующей недели. Давление на российскую валюту оказывают возросшие продажи рублевых бумаг со стороны международных инвесторов. Наш прогнозный диапазон по паре USD/RUB на следующую неделю, которая будет укороченной на отечественном рынке,— 73-75 руб./$. В пользу российской валюты выступают сезонный фактор (сильный профицит торгового баланса) и налоговый период, пик которого придется на 25 февраля. При этом на предстоящей неделе после нормализации ситуации в Техасе и других американских штатах, пострадавших от аномальных морозов, мы можем увидеть умеренную слабость нефтяных котировок. Важное значение для динамики рублевых активов сохранят геополитический фон и спрос на рынке ОФЗ.