«Шахтер» обыграл «Маккаби» и во втором матче и вышел в 1/8 финала Лиги Европы (1:0, 3:0 по сумме двух встреч).

Горняки вышли на поле без Тараса Степаненко, который получил травму и не успел полностью восстановиться к матчу. Его место в опорной зоне занял Майкон.

Первый тайм получился достаточно нервным для хозяев. «Шахтер» активно атаковал первые 15-20 минут, но потом постепенно терял преимущество и концовка первой половины закончилась очень опасными атаками «Маккаби».

Особенно страшным был момент, когда мяч за три секунды попал сначала в перекладину, а потом и в штангу ворот Трубина:

Начало второго тайма было также за гостями, но одна из вылазок «Шахтера» на чужую половину поля закончилась пенальти. Бен Хаим за мгновения до собственной замены срубил Тете. 