Национальная сборная Украины по боксу в Болгарии провела тренировку с главой AIBA Умаром Кремлевым. Сегодня, 22 февраля, в Болгарии стартует международный турнир высшей категории – «Странджа 2021». Перед началом турнира наша команда провела совместную тренировку с президентом Международной федерации любительского бокса, россиянином Умаром Кремлевым. Кремлев – бывший генеральный секретарь федерации бокса России, который принимал участие в организации титульного боя в Крыму. Отметим, что на выборах президента  AIBA Украина поддержала его кандидатуру.