На Нью-Йоркской товарной бирже фьючерсы на нефть WTI с поставкой в апреле торгуются по цене 63,16 долл. за баррель, на момент написания данного комментария опустившись на 0,58%.

Минимумом сессии выступила отметка долл. за баррель. На момент написания материала нефть WTI нашла поддержку на уровне 58,82 долл. и сопротивление — на 63,81 долл.

Фьючерс на индекс USD, показывающий отношение доллара США к корзине из шести основных валют, снизился на 0,03% и торгуется на отметке 90,192 долл.

Что касается других товаров, торгующихся на ICE, фьючерс на нефть Brent с поставкой в мае снизился на 0,54%, достигнув отметки 65,76 долл. за баррель, а разница в цене между контрактами на нефть Brent и нефть WTI составила 2,60 долл. за баррель.