Цены на нефть эталонных марок заметно повышаются в ходе торгов в среду.
Стоимость майских фьючерсов на нефть Brent на лондонской бирже ICE Futures к 14:08 мск в среду составляет $63,91 за баррель, что на $1,21 (1,93%) выше цены на закрытие предыдущей сессии.

Цена фьючерсов на нефть WTI на апрель на электронных торгах Нью-йоркской товарной биржи (NYMEX) к этому времени составляет $60,87 за баррель, что на $1,12 (1,87%) выше уровня на закрытие рынка во вторник.

Внимание инвесторов сосредоточено на предстоящей встрече министров стран ОПЕК+. Инвесторы также ожидают публикации данных Минэнерго США о запасах энергоносителей в стране.

Министерский мониторинговый комитет ОПЕК+ (JMMC) в среду обсудит вариант увеличения странами-участниками соглашения добычи нефти на 0,5 млн баррелей в сутки с апреля с учетом того, что с апреля также прекращается добровольное ограничение на 1 млн б/с, взятое на себя Саудовской Аравией на февраль-март.

JMMC, где сопредседателями являются представители лидеров сделки - России и Саудовской Аравии - обычно дает рекомендацию всем министрам, которые соберутся для принятия окончательного решения в четверг, 4 марта.

Как сообщили источники "Интерфакса", во вторник технический комитет ОПЕК+ пришел к выводу, что возвращение на нефтяной рынок фактически 1,5 млн б/с не повлияет на его сбалансированность, хотя в явном виде такая рекомендация для JMMC не прописана.

Между тем данные Американского института нефти (API), опубликованные во вторник ночью, показали значительный рост запасов в США на прошлой неделе. Официальный доклад о запасах энергоносителей в США будет обнародован министерством энергетики США сегодня вечером. Эксперты, опрошенные S&P Global Platts, в среднем прогнозируют увеличение запасов нефти в США на прошлой неделе на 1,3 млн баррелей.