«Каролина» со счетом 4:2 одержала победу над «Нэшвиллом» в гостевом матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ).

В составе хозяев забитыми шайбами отличились Филип Форсберг (37-я минута) и Виктор Арвидссон (54-я). Команда гостей ответила результативными бросками Андрея Свечникова (37-я минута), Винсента Трочека (44-я), Себастьяна Ахо (51-я) и Нино Нидеррайтера (60-я).

Свечников забросил свою третью шайбу в текущем сезоне НХЛ, отметившись результативными действиями в третьей матче подряд. Помимо гола на счету 20-летнего форварда результативная передача на Себастьяна Ахо, забившего третий гол «Каролины» в матче. По окончании встречи россиянина признали лучшим игроком матча. В общей сложности в активе Свечникова уже пять очков со старта регулярного чемпионата (три шайбы и две результативные передачи).

После трех проведенных матчей «Каролина» занимает промежуточное второе место в турнирной таблице Центрального дивизиона, в активе команды четыре очка. «Нэшвилл» расположился на третьей строчке, набрав аналогичное количество баллов. Лидирует в дивизионе «Тампа».