Кабинет министров утвердил Национальную экономическую стратегию до 2030 года. Об этом сообщил на заседании правительства премьер-министр Денис Шмыгаль.

Глава правительства отметил, что к созданию НЭС-2030 присоединились более 500 участников: представители более 20 аналитических центров, более 30 бизнес-ассоциаций, 40 органов исполнительной власти, экспертной среды и гражданского общества, народные депутаты.

Подписывайтесь на LIGA.Бизнес в Facebook: главные бизнес новости

По его словам, документ определяет стратегические шаги для развития промышленности, агросектора, добычи полезных ископаемых, инфраструктуры, транспорта, энергетического сектора, информационно-коммуникационных технологий, креативных индустрий и сферы услуг. Также стратегия учитывает диджитализацию, "зеленый" курс, развитие предпринимательства и сбалансированное региональное развитие.

Среди принципов, на которых строится Национальная экономическая стратегия – европейская и евроатлантическая интеграция, неприкосновенность частной собственности, верховенство права, нетерпимость к коррупции, свободная и честная конкуренция, равный доступ для бизнеса.

"Национальная экономическая стратегия-2030 – это комплексный документ, который должен привести Украину в клуб развитых и успешных стран". Это станет весомым вкладом в развитие успешной, богатой европейской Украины", – отметил премьер-министр.