Главный тренер сборной Украины по баскетболу Айнарс Багатскис прокомментировал победу над Венгрией (97:63) в последнем матче квалификации на Евробаскет-2022. «Дисциплина и желание – два ключевых фактора. Не буду комментировать разницу в счете. Я рад за команду. Все 40 минут были сфокусированы и выполняли установки. Венгры дважды играли матчи два дня подряд, но это не наша проблема. Если команда всегда сконцентрирована, то будет результат. Работа всегда окупается. Победили с нужной разницей, хорошо играли в защите, с этого развивалось нападение.  У нас что-то вроде смены поколения в сборной. После назначения на пост главного тренера я говорил о важности включения новых исполнителей в состав на скамейку. В каждом матче были новые лица – это большая выгода. Мы выполнили главную задачу – вышли на Евробаскет, причем с первого места. Было непросто, но мне понравилось это путешествие. Будут ли новые игроки на Евробаскете? Возможно. Почему нет? Я не забегаю так далеко. Нужно переосмыслить эту победу. Ребятам в раздевалке, особенно представителям чемпионата Украины, желаю здоровья и удачи. Это самое главное. Нельзя играть идеально в каждом матче. Иногда совпадает так, что все идет в твою сторону. Иногда ты играешь хорошо, но соперник лучше. Сегодня все совпало. Мы были сконцентрированы, делали свою работу. Баскетбол – командный вид спорта, который начинается с агрессивности. Мы сегодня увидели качественный и умный баскетбол. О разнице не думал. Знал, какая она должна быть. Нельзя говорить в начале, что надо выиграть +25. Это лишняя информация для игроков. В конце надо смотреть на счет и увидеть, что как минимум добыта победа, как максимум – нужная разница. Может быть, другие гуру-тренеры думают по-другому. Я считаю, что игрок должен знать столько, сколько должен. Хотел бы поблагодарить федерацию за созданные условия. Федерация услышала мои капризы. Летом у нас был один мини-сбор. Хочу поблагодарить команду за очень неплохой результат. Хочу также поблагодарить своих помощников. Я знаю, как им тяжело. Если бы была шляпа, я бы снял ее перед Михельсоном и Степановским», – сказал Багатскис на пресс-конференции.